Astaga!
Kau tidur di sini semalaman?
Maaf.
Berhentilah minum dengan mahasiswa
sampai subuh.
Usiamu sudah 30 tahun.
Berhentilah bersikap kekanak-kanakan.
Sebentar. Kok, bisa tidak ada, ya?
Kau lihat USB berwarna merah?
Apa?
USB-ku. Warnanya merah.
Ah...
Aduh, aku sedang terburu-buru.
Tolong carikan, ya?
Baik.
Kalau ada waktu, rapikan ruangan ini.
Berantakan sekali.
Bukankah sudah waktunya kau berbenah diri?
Profesor.
Ya?
Apa kau ingat ucapanmu waktu itu?
Ucapan yang mana?
Soal peduli atau tidak dengan masa depan
dan bahwa aku menghancurkan hidupku sendiri.
Aku bilang begitu?
Maaf. Ucapanku agak kasar.
Profesor...
Aku tidak ingin lagi menghancurkan diriku.
Aku ingin lebih peduli
terhadap hidupku.
Halo.
Keadaanku masih sama.
Apa kabarmu?
Apa?
Kata dokter, aku mengidap kanker,
padahal aku merasa sehat-sehat saja.
Tapi kau tampak bugar.
Itu dia.
Ketidaktahuan tidak akan menyakitimu.
Tahu akan sesuatu itulah yang menyakitimu.
Hei.
Bagiku, ini adil.
Aku sudah tua.
Selama bertahun-tahun,
aku minum miras dan merokok.
- Silakan, ambil sendiri.
- Terima kasih.
Sayang, minumlah ini.
Kau tidak kedinginan?
Pakaianku berlapis. Mana mungkin kedinginan?
Akan sangat merepotkan
kalau sampai terkena flu.
Biar kuambilkan selimut.
Pakai ini dahulu.
Aku kepanasan.
Aku akan segera kembali.
Akhirnya anak bungsuku dapat pekerjaan.
Anak-anak kirim uang saku yang sangat banyak.
Seharusnya aku keliling dunia bersama istriku.
Tapi malah terkena penyakit konyol ini.
Saat berwisata tahun lalu itu,
istriku berniat menggunakan poin miles-nya
untuk naik ke kelas bisnis.
Tapi aku tidak mau karena rasanya
akan mubazir. Kini aku menyesalinya.
Cepatlah sembuh agar bisa berlibur.
Apa aku masih sempat pakai poin itu?
Tentu saja.
- Gunakan poinmu.
- Jangan bicara seperti itu.
Benar.
Aku harus segera sembuh
agar bisa terus bepergian
dan tidak perlu menyesal.
Seharusnya aku tidak mengatakan ini,
tapi sebenarnya
aku lebih mengkhawatirkan walinya
daripada pasiennya.
Bagaimanapun, mereka sangat ceria.
Mereka pasti akan baik-baik saja.
Ada yang menulis ini
di batu nisannya.
"Aku terus bimbang
padahal semua ini akan terjadi."
Aku sudah bersumpah
tidak akan hidup seperti itu,
tapi lagi-lagi aku bimbang.
Aku terus menunda-nunda.
Akan kujalani hidup dengan caraku,
begitu juga anak-anakku.
Akan kupastikan...
aku hidup bahagia apa pun yang terjadi.
Romo sedang cari apa?
Di mana tenda disimpan?
Tenda?
Ya.
Tenda retret.
Andai aku menikah dengan Jun Kyung,
aku tidak akan tinggal diam
melihat situasi ini.
Astaga.
Untungnya aku pilih jadi imam, bukan cinta.
Kalau tidak, tamat riwayatmu.
Tapi terima kasih.
Kembalikan sebelum retret musim panas.
Tapi aku tidak berharap
kau akan bertahan selama itu.
Akan kukembalikan sebelum retret.
Sungguh akan kukembalikan tepat waktu.
Pasti akan kukembalikan.
Ayahmu pasti sangat khawatir.
Apa tindakanku ini salah?
Hei.
Tolong jangan beri tahu ayahku.
Anggap saja ini "rahasia pengakuan dosa".
Berjanjilah kepada pria yang hampir
menjadi adik iparmu.
Cepatlah.
Nah, begitu.
Pokoknya, Ayah tidak boleh tahu.
Bersumpahlah demi Tuhan.
Aku kembali karenamu.
Aku ingin mencoba lagi denganmu.
Menurutmu, cincin ini terlalu berlebihan?
Setahuku wanita selalu suka diberi berlian.
Justru pria yang sering keberatan.
Wanita yang menerima cincin ini
pasti akan senang.
Ketulusanlah yang membuatnya bahagia.
Apalagi kalau sanggup membelikannya ini,
dia pasti akan sangat bahagia.
Apa salah Ayah?
Ayah membanting tulang dan membeli rumah ini.
Kini Ayah ingin menjualnya
dan menemukan kebahagiaan sendiri.
Apa Ayah jahat?
Apa yang sedang kau pikirkan?
Kau selalu berjalan-jalan
kalau sedang banyak pikiran.
Tapi apa kau tidak lelah
pulang dengan berjalan kaki?
Cepatlah masuk.
Maaf.
Aku tahu Ayah yang beli rumah itu,
tapi aku tidak paham
alasan Ayah tiba-tiba ingin menjualnya.
Aku juga tidak paham
kenapa Jun Seo harus marah
padahal itu bukan rumahnya.
Mereka bukan anak kecil lagi.
Apa yang jadi persoalan?
Sepertinya aku paham.
Sejak kapan kau jadi pengertian?
Bukan hanya itu. Sejujurnya aku iri.
Terhadap apa?
Ayahmu.
Dia membuat keputusan yang berani
demi orang yang dicintai.
Bagiku, itu keren.
Di mana kau bisa menemukan pria seperti itu?
Pria yang juga adalah seorang ayah.
Kau sudah pindah.
Jun Seo jarang di rumah.
Dia sibuk kuliah dan berpacaran.
Ayahmu sendirian di rumah.
Dia pasti merasa kesepian.
Minta saja Ja Yeong pindah dan tinggal bersama.
Menurutmu, dia akan nyaman?
Jun Seo juga akan merasa canggung.
Kenapa?
Inilah alasan aku menyukaimu.
Menjadi pacar dan seorang ayah...
Ternyata sulit menjalani keduanya.
Benar sekali.
Aku sudah lama pindah.
Rumah itu kuanggap tidak lagi berarti.
Tapi mendengarnya akan dijual,
ada perasaan yang mengganggu.
Kau rawat rumah ini dengan baik.
Meski sudah tua,
lantai dan lisnya masih bagus.
Siapa pun akan langsung tertarik membeli.
Benarkah?
Ini pertama kalinya aku menjual rumah.
Aku iri padamu.
Meski ini pertama kalinya bagimu,
setidaknya kau punya rumah untuk dijual.
Bukan begitu.
Pegang ponselnya,
lalu putar badanmu seperti ini.
Biar semuanya terekam dengan jelas.
Aku sudah bilang berkali-kali.
Maaf.
Biasanya butuh berapa lama
sampai rumah ini terjual?
Begini...
Percayalah, akan ada banyak orang
yang mencari rumah dengan
halaman belakang seluas ini.
Apalagi kalau mereka
punya anak-anak dan anjing.
Bisa saja rumah ini laku besok.
Baiklah.
Foto dan video yang diambil hari ini
akan segera diunggah ke blog kami.
Secepat itu?
Begitulah.
Kami harus bertindak cepat di zaman sekarang.
Rekam sebelah sana.
Ya, seperti itu.
Apa itu pasti?
Dia akan memberimu posisi dosen?
Belum diputuskan secara resmi,
tapi dia akan merekomendasikanku.
Dia percaya kepadaku.
Kenapa dia memercayai pria yang masih kuliah?
Apa karena nilai SKS-mu masih kurang?
Atau karena kesabaran dan kegigihanmu?
Pasti begitu.
Itu juga bisa dibilang bakat.
Omong-omong,
kau marah kepada ayahmu karena
mau menjual rumah tanpa berdiskusi dahulu.
Tapi kau malah membangun rumah di sini
tanpa berdiskusi denganku?
Aku hanya minta kesediaanmu berbagi area ini
dan juga makanan.
Sedangkan untuk kamar mandi,
aku bisa menggunakannya saat kau tidak ada.
Begitu aku jadi dosen,
aku akan pergi dari sini meski kau memohon
untuk tidak meninggalkanmu.
Jadi, tenanglah.
Astaga.
Tapi jujurlah,
apa kau sungguh ingin jadi dosen?
Mulai hari ini,
aku akan memulai hidupku yang baru
dengan menjadi dosen.
Kenapa?
Untuk membuktikan pada Ayah dan kakakku
yang selama ini meremehkanku.
Jangan bilang siapa pun kalau aku di sini.
Kau paham?
Paham tidak?
Jun Seo ada di rumahku.
Aku beri tahu karena kau
dan Paman mungkin khawatir.
Ayah sudah tahu.
Tahu dari mana?
Romo yang memberitahuku.
Chang Sik?
Bagaimana dia bisa tahu?
Ayah tidak perlu khawatir lagi.
Jun Seo bisa mengurus dirinya sendiri.
Seperti katamu juga, dia sudah dewasa.
Oh, ya,
Ayah sudah pasarkan rumah ini.
Ayah hanya ingin memberitahumu.
Baiklah.
- Halo.
Silakan masuk.
- Silakan masuk.
- Permisi.
- Halo.
Kami akan melihat-lihat di dalam.
- Silakan. Tidak perlu terburu-buru.
- Terima kasih.
Sebelah sini.
Silakan.
Minumlah selagi melihat-lihat.
Terima kasih.
Rumah ini jauh lebih tua
daripada yang terlihat di video.
Tidakkah desainnya terlihat kuno?
Selain kertas dinding dan lantai,
kita juga harus ganti semua pintu.
Benar. Sebaiknya ganti saja.
Dilihat dari gaya berpakaian,
selera kalian pasti bagus.
Aku yakin kalian mampu
mengubah rumah ini jadi indah.
Ternyata ruang tamunya tidak luas.
Karena kalian hanya butuh
satu kamar dan kamar bayi,
kusarankan dinding ini dirobohkan
dan ruangannya digabung.
Apakah aman
kalau dindingnya dirobohkan?
Rumah tua itu kokoh.
Bangunannya kuat seperti tank.
Robohkan saja.
Apa tidak akan banyak serangga pas musim panas?
Kita tidak butuh kebun sayuran.
Bagaimana kalau bangun teras kayu di sini?
Benar. Kalau ada teras kayu
dan payung taman,
kalian tidak perlu lagi ke kafe.
Dengar!
Tidak perlu beli kalau tidak suka.
Kenapa seenaknya mau merobohkan
dan merenovasi rumah orang?
Pak Seo,
mereka suka rumah ini
dan ingin membuatnya lebih indah.
Kau benar-benar keterlaluan.
Aku keterlaluan?
Bagian mananya yang keterlaluan?
Kalian berdualah yang keterlaluan.
Kalian tidak tahu betapa berharganya rumah ini.
Aku tidak jadi jual. Pergilah.
Kau salah paham.
Kau yang paling menyebalkan!
Kau bilang tidak perlu renovasi.
Pergi!
Tidak akan kujual. Pergi!
Cepat pergi!
- Pergi!
- Pak Seo.
Cepat pergi!
Pak Seo?
Ah, ya.
Semuanya berjalan lancar.
Aku akan menghubungimu.
Baiklah.
Aku permisi.
Mari kita pergi.
Terima kasih sudah mengizinkan kami.
Waktu itu,
apa ibuku berbuat salah kepadamu?
Tidak.
Pasti begitu.
Tapi kumohon
jangan terlalu membencinya.
Tenang saja.
Karena aku sudah pindah,
kau tidak perlu berhati-hati.
Kau bebas menginap di rumah ayahku.
Kau seperti sedang
mengucapkan salam perpisahan.
Apa tidak boleh?
Andai kau putus
dari ayahku,
apa kau masih mau menemuiku?
Apa?
Maksudku,
semua itu bisa saja terjadi.
Ah,
tapi bukan berarti aku ingin kalian putus.
Ayahku adalah
pria yang cukup baik.
Wah, kau sudah pintar berbahasa Korea.
Kau bisa bilang apa pun.
Ikannya turut dibawa?
Ini?
Ya.
Ibu tidak suka?
Tidak juga.
Masuklah.
Aku pergi dulu.
Bawalah ini ke dalam.
Apa?
Tidak mungkin kami bawa semua ini sendirian.
Barangnya tidak banyak.
Hari ini kau tidak rekaman, 'kan?
Tidak ada yang melarangmu di sini.
Makan malamlah bersama kami.
Kau suka kari.
Aku akan coba memasaknya.
Aku harus menemui Jun Kyung.
Baiklah.
Aku tidak akan memaksamu.
Lagi pula, kita masih
harus bertemu demi Daniel.
Aku punya banyak waktu.
Aku pergi dulu.
Jun Seo.
Kau akan pulang larut lagi?
Astaga. Kau rajin sekali.
Jangan lupa makan.
Baiklah.
Saat aku masih kecil,
Ibu selalu membawa masuk cucian
dan melipatnya di lantai ruang keluarga
di sekitar jam begini.
Aku duduk di sampingnya dan ikut melipat.
Meski hasil lipatanku berantakan,
Ibu akan bilang, "Kau pintar.
Hasil lipatanmu bagus."
Lalu
Jun Kyung pulang dari sekolah.
Tidak lama kemudian,
Ayah pulang dari kantor.
Kami pun makan malam bersama
dan makan es krim karena itu kesukaan Ibu.
Kenangan yang indah.
Saat itu, keluarga kami sangat bahagia.
Halo?
Ini aku.
Sudah selesai?
Kau pasti sedih setelah mengantar Daniel.
Benar.
Tidak akan ada lagi yang menyambutku pulang.
Baik Daniel maupun Oscar.
Satu-satunya yang berisik di rumah itu
adalah robot penyedot debu.
Mungkin aku harus keluar dari rumah itu.
Toh, masa sewanya hampir berakhir.
Aku harus cari tempat
yang cocok untuk kutinggali sendiri.
Kau di mana sekarang?
Di rumah ayahku. Tapi sedang kosong.
Apa yang kau lakukan di sana sendirian?
Tidak ada.
Hanya duduk-duduk.
Seperti ucapanmu,
sendirian di sini
membuatku paham perasaan Ayah.
Aku tidak akan keberatan
kalau Ayah mau menjual rumah ini.
Jun Kyung.
Ya?
Mau tinggal bersama?
Mereka sungguh lancang.
Berani sekali menghina rumah
di hadapan pemiliknya.
Dengar ceritanya saja sudah membuatku marah.
Siapa pun tidak akan mau
memuji rumah yang dijual
dan dianggap tidak berarti oleh pemiliknya.
Menjual kandang Bom rasanya seperti
membuang kenangan kami begitu saja.
Tapi kita melakukan ini
bukan berarti tidak menghargai kenangan.
Tunggu sebentar.
Halo?
[Seo Jun Kyung]
Apa?
Astaga!
Kenapa tidak jawab teleponku?
Dari mana kau tahu aku di sini?
Memangnya keberadaanmu semacam rahasia negara?
Apa lihat-lihat?
Tidak ada yang benar-benar bisa kupercaya.
Jangan bilang Ayah. Ini rahasia.
Ayah sudah tahu.
Kau yang beri tahu?
Tidak dengar? Aku bilang Ayah sudah tahu.
Dasar Chang Sik!
Bagaimana bisa seorang pastor
membocorkan rahasia?
Cepat keluar.
Kita mau ke mana?
Beri tahu aku.
Ide Do Hyun bagus, 'kan?
Kalau kami sewa dan pindah kemari,
rumah ini tidak perlu dijual.
Ayah dan Ja Yeong bisa kelola perkemahan
dan Jun Seo bisa tetap tinggal di sini.
Tidak mau.
Kenapa aku harus menumpang padamu?
Dasar keras kepala.
Kali ini aku akan mandiri.
Sudahlah. Jangan bebani Hye On.
Aku tidak terbebani.
Sebenarnya, aku merasa aman
dengan adanya Jun Seo...
Tidak sepenuhnya, sih.
Tapi dia seperti pengawal gratis,
jadi aku tidak keberatan.
Bagaimana denganmu?
Apa aku boleh berpendapat?
Tentu saja.
Aku sangat setuju,
apalagi rumah ini tidak perlu dijual.
Benar, 'kan?
Do Hyun, tapi apa ini tidak masalah bagimu?
Sekarang kau sedang dimabuk cinta,
tapi perasaan itu suatu saat akan hilang.
Lalu rumah ini akan diapakan?
Tidak apa-apa.
Kalau rumah ini membuat
kami tetap bersama, itu nilai plus.
Bagaimana dengan Ayah?
Ayah?
Menurut Ayah...
Kalau menurut kalian...
Apa Ayah masih marah?
Kenapa bersikap seperti anak kecil?
Kujahit mulutmu kalau bicara sekali lagi.
Ada apa?
Rumah ini
bukan hanya soal masa lalu Ayah.
Rumah ini menyimpan kisahmu,
kisah Jun Seo,
dan kisah ibumu. Kisah kita semua.
Ayah begitu egois dan menyedihkan.
Ayah pun tidak sanggup menghadapi kalian.
Jangan bilang begitu.
Pada hari pertama kita pindah,
Ayah merenung, apakah kita pantas
tinggal di rumah sebagus ini?
Ayah tidak bisa tidur,
apalagi saat hampir tidak bisa
bayar sewa bulanan.
Ibu sangat menyukai rumah ini.
Benar. Kami berdua sangat menyukainya.
Dari sewa bulanan jadi sewa dengan deposit,
lalu akhirnya kami mampu beli rumah ini.
Malam itu kami menangis tersedu-sedu.
Bayangkan betapa iritnya ibumu
dan betapa berat perjuangannya saat itu.
Dia baru melahirkan Jun Seo,
tapi masih harus mengasuhmu
dan mendampingi Ayah juga.
Hei.
Ibumu pasti menjelek-jelekkan Ayah
dari atas sana, 'kan?
Ibu mudah marah. Apa mungkin akan diam saja?
Kau lahir saat kami masih berusia 20 tahun.
Kami tidak tahu apa-apa.
Bagai anak kecil yang mengasuh bayi.
Kami memang membesarkanmu,
- Sayang.
- Ada apa?
tapi kaulah yang
mengubah kami menjadi orang tua
Pukul berapa ini?
- dan mendewasakan kami.
- Pukul 06.00.
Di rumah ini,
Tunggu.
kau dan Ayah...
tumbuh bersama.
Jun Kyung.
Masih ingat momen itu?
Yang mana?
Kita di sini dan menatap langit bersama.
Ayah, kita mau ke mana?
Kau sudah bangun?
Hari ini Seollal. Kita akan ke rumah Nenek.
- Ayah.
- Apa?
Kenapa warna langitnya begitu?
Itu disebut fajar.
Fajar?
Benar.
Ini pertama kalinya kau lihat fajar.
Indah, 'kan?
Sangat indah.
Ayah.
Ya?
Terima kasih sudah memberiku
kesempatan melihat fajar.
Ah...
Sama-sama.
Sayang.
Kita akan terlambat. Cepatlah.
Aku ke sana.
Ayo kita pergi.
Kau sudah bangun?
Tidakkah itu berat?
- Apa itu punyamu?
- Yang mana?
- Ransel itu?
- Benar.
- Ja Yeong.
- Ya?
Tolong ambil kotak yang atas.
- Ah, silakan.
- Terima kasih.
Pasti berat.
Jun Kyung.
Ya?
Seperti yang kau minta,
Ayah biarkan ranjang ibumu apa adanya.
Baiklah.
Kamarku yang akan dipakai.
Kami tidak akan menyentuh
kamar utama dan kamar Jun Seo.
Kita harus tetap
jaga komunikasi,
sering bertemu,
dan yang penting,
jaga diri dengan baik.
- Baiklah. Ayah juga.
- Ayah juga
Mampirlah ke perkemahan.
- Tentu saja.
- Kami akan sering mampir.
- Ayah pergi dulu.
- Baiklah.
- Hati-hati di jalan.
- Ayah pergi, ya?
Hati-hati di jalan.
- Hati-hati di jalan, Ayah.
- Ya.
Kami juga pamit.
Apa perlu kuantar?
Biarkan saja. Jangan merepotkan Hye On.
Jangan menyusahkan Do Hyun.
- Baik.
- Kami pergi.
Biar aku yang bawa kopernya.
Apa saja isi kopermu?
Benda apa ini?
Terima kasih.
Tunggu...
Ah, tapi ini...
Kursi ini masih bagus.
Ja Yeong.
Ya?
Cepat kemari.
- Ada apa?
- Ayo, cepat.
- Cepatlah.
- Besar sekali.
- Apa?
Lihat di sana.
Lingkarannya di sebelah mana?
Katamu Corona Borealis berbentuk lingkaran.
Ah, aku lupa bilang.
Hanya orang berhati baik yang bisa melihatnya.
Akhirnya selesai.
Rasanya lega.
Hari yang berat, ya?
Duduk di sini,
di atas balai-balai rumah tua ini...
kita seperti pasangan lansia, ya?
Pasangan lansia?
Ya.
Pasangan yang hidup harmonis
di bawah atap yang sama
selama tiga
atau empat dekade?
Tidak pernah bertengkar hebat.
Mau minum...
bir dingin?
Aku mau!
Isi sampai penuh dengan es.
Baiklah.
Selamat makan.
Lahap sekali.
Beri tahu Ibu kalau ingin mengunjungi ayahmu.
Ibu akan mengantarmu.
Rasanya canggung kalau pergi ke sana.
Aku tidak sebodoh itu.
Kenapa begitu?
Apa?
Ah...
Ayah sudah pindah...
dan tinggal bersama Jun Kyung.
Ayah tidak bilang?
Ayo minum kopi.
Mesin kopi di pantri memang yang terbaik.
Kalau kopi di sini seenak itu,
kenapa mengundurkan diri?
Omong-omong,
keluargamu sangat modern.
Yang muda, yang paruh baya,
bahkan yang lansia...
semuanya tinggal bersama tanpa menikah.
Keren sekali.
Sangat santai.
Kau mengejekku?
Sejak kapan menjadi modern dianggap buruk?
Tapi jujurlah. Salah satu alasan
kau ingin tinggal bersama
karena kau merasa tidak aman
dengan wanita baru yang
mengacaukan keadaan itu?
Entahlah.
Dua masalah terselesaikan
tanpa disadari. Mungkin begitu?
Apa rencanamu nanti?
Aku dan anak-anak akan ke kafe keluarga.
Ikutlah.
Teruslah berharap.
Halo.
Kau masih istirahat makan siang, 'kan?
Kudengar kau dan Do Hyun tinggal bersama.
Apa perlu sampai datang ke tempat kerjaku?
Yah, sebenarnya...
aku ingin tahu apa kalian berencana menikah.
Kenapa menanyakan itu?
Aku pernah dengar ucapan ini.
Kau berkencan, bertengkar, berpisah,
menjadi orang asing, lalu kembali bersama.
Kau bisa memilih pasanganmu.
Sebenarnya kau ingin bilang apa?
Aku hanya ingin bilang
masalah ini lebih rumit daripada yang terlihat.
Orang tua dan anak tidak bisa saling memilih,
dan tidak bisa pura-pura jadi orang asing.
Do Hyun tetaplah ayah Daniel.
Aku ibunya.
Aku masih belum yakin soal rencana pernikahan,
tapi kau akan jadi
orang pertama yang kami kabari.
Apa kau tahu?
Setiap kali kita bertemu,
aku merasa kita cukup mirip.
Tidakkah kau setuju?
Bagaimana bisa?
Kita berdua payah dalam mengekspresikan
atau menyembunyikan emosi.
Kita mudah terluka karena rasa iri,
kabur kalau perasaan kita ketahuan,
dan kita tidak tahu cara minta maaf
atau menerima maaf.
Benar, 'kan?
Setiap kali kita bertemu,
aku merasa kita cukup mirip.
Tidakkah kau setuju?
Apanya yang mirip?
Kalian sudah sampai.
Perjalanannya melelahkan, ya?
Terima kasih sudah datang kemari.
Ah, ya... Apa kabar kalian?
Terima kasih sudah datang.
Halo.
Lihatlah dirimu.
Dulu pimpinan lalu jadi pengangguran.
Sekarang kau jadi CEO.
Hidupmu naik-turun, seperti halilintar.
Selamat.
Kalian bawa apa? Seharusnya tidak perlu.
Kejutan!
Aku sudah menyuruhmu menyobek logonya!
"Bumi Perkemahan Bom, Semoga Jadi Kaya!"
Terima kasih.
Kemarilah.
Awas jarimu.
Silakan masuk.
Udara di sini sangat segar.
- Rasanya lezat.
- Benarkah?
Makan yang banyak.
Terima kasih.
Kau juga makanlah.
Baiklah.
Bersulang!
Kau senang?
Ya, sangat senang.
- Jangan mengambilnya dengan jari.
- Coba ini.
Aku bisa makan sendiri.
- Menjijikkan!
- Makanlah sedikit.
Kau sedang memikirkan apa?
Tidak ada.
Rasanya sungguh menakjubkan.
Awalnya kita tidak saling mengenal,
lalu bertemu dan berkencan,
dan akhirnya tinggal bersama.
Benar.
Hari itu,
andai kau tidak mengungkapkan perasaanmu,
kita mungkin tidak akan
duduk bersama seperti sekarang, 'kan?
Apa? Aku yang mengaku?
Lihatlah. Kau berlagak lupa.
Kau tidak ingat
yang kau ucapkan
saat menyembunyikan bel rumahku?
Aku bilang apa?
Tunggu! Aku yakin itu bukan pengakuan.
Astaga.
Kau benar-benar lupa.
Padahal aku ingat semuanya,
termasuk pakaian dan sepatumu.
Tidak mungkin.
Kau pakai kemeja putih
berkerah besar seperti sayap
dan celana putih.
Kau pasti terburu-buru.
Kau terbang dan mendarat di depan pintu
dengan sandal tidurmu.
Seperti malaikat kecil.
Aku merinding mendengarnya.
Aku tahu semua tentangmu.
Aku mengamati,
memperhatikan,
dan mempelajarimu setiap hari.
Aku yang paling tahu
soal Seo Jun Kyung.
Jadi, kau yang paling tahu soal aku.
Ada apa?
Seharian duduk
dan bekerja
- membuat punggung bawahku sakit.
- Punggungmu sakit?
Di sebelah sini.
Di sini?
Itu titiknya.
Bukannya akan lebih sakit
kalau kutekan seperti ini?
- Ah, tapi aku suka.
- Apa tidak makin sakit?
Tadinya kupikir mengadakan pesta rumah baru
seperti sebuah kebiasaan. Ternyata tidak juga.
Apa maksudnya itu?
Rasanya seperti menunjukkan
keadaanku baik-baik saja,
atau mungkin berjanji pada diri sendiri
akan hidup lebih baik.
Meski aku tidak begitu paham
definisi "menjalani hidup dengan baik".
Menjalani hidup dengan baik
seperti mengusap wajahmu
dengan handuk
yang lembut dan halus.
Kalau benangnya mulai lepas
dan handuknya jadi kasar,
kau akan pakai itu untuk usap kakimu.
Meski sudah direbus untuk bersihkan noda,
kau akan menggunakannya
sebagai kain lap karena sudah melar.
Itulah definisi
menjalani hidup dengan baik.
Terima kasih sudah datang.
Aku sungguh-sungguh berterima kasih.
Ja Yeong.
♪ Mari jalani hidup dengan baik ♪
♪ Mari berusaha ♪
Dia mabuk.
Hanya dia sendiri yang mabuk.
Tunggu sebentar.
Hei! Apa-apaan ini?
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin mencoba ini.
Apa?
Mencoba apa?
Sayang, pulanglah lebih awal.
Ah, kau ini.
Kita seperti pengantin baru.
Setelan ini sudah ketinggalan zaman.
Kau hanya punya ini?
Aku tidak terlalu sering memakai setelan.
Ini seolah mencerminkan caraku menjalani hidup.
Begitu aku menang dan dapat uang,
akan kubelikan dasi.
Ah, tidak.
Akan kubelikan setelan lengkap,
yang harganya mahal.
Hasilnya belum diumumkan. Tapi kau
sudah berencana menghabiskan uangmu.
Kalau aku sudah jadi novelis
dan kau jadi profesor,
haruskah kita menikah?
Kau membuatku tersipu.
Sudahlah. Hentikan.
Buat mereka kagum.
Baik.
- Aku akan berusaha.
- Baik.
- Aku akan mengabarimu.
- Ya.
- Semangat!
Tenanglah. Profesor sudah mengurus semuanya.
Kalau begitu, jangan gugup.
Jawab saja "Ya" untuk semua pertanyaan.
Aku tidak gugup.
Baiklah. Semoga berhasil.
Semangat! Jangan gugup.
Aku 'kan sudah bilang tidak gugup.
Baiklah.
Dia terdengar gugup.
Jin Ho.
Lihat ini.
Ada banyak tunas aralia tumbuh di sana.
Lihatlah--
Ah, iya.
Kenapa aku bisa lupa?
Kau pernah magang di stasiun penyiaran?
- Benar.
- Tesismu telah disetujui.
Benar.
Kau hanya butuh
6 SKS lagi di semester ini untuk lulus?
Benar sekali.
Kenapa IPK S1-mu tidak begitu bagus?
Ah, itu...
Saat itu... aku sedang menghadapi masalah.
Apa itu?
Yah...
Tidak perlu dijawab.
Ah, baik.
Profesor Song merekomendasikanmu
untuk posisi dosen humaniora di sini.
Sesungguhnya kau pilihan yang tepat.
Tapi semua ada prosedurnya.
Aku akan menghubungimu
setelah berbicara dengan Kaprodi.
Baik.
Terima kasih.
Jin Ho,
kau masih kesal?
Ini bukan soal rasa kesal.
Kebakaran di pegunungan
akan menimbulkan bencana.
Benar. Pasti akan jadi bencana besar.
Aku terbawa suasana sejak tinggal di sini.
Makanya tidak fokus.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku berjanji akan mulai fokus.
Kalau kau senang tinggal di sini
sampai hilang fokus, itu pertanda bagus.
Apa ini artinya kau sudah tidak kesal?
Tidak. Aku masih kesal.
Jangan begitu.
Hentikan.
Berhenti menggelitikiku.
Aku masih kesal. Enyahlah.
Hentikan.
Tidak.
Saat melamar, kau tahu apa yang
lebih penting daripada cincin berlian?
Apa itu?
Waktu yang tepat.
Terdengar klise, ya?
Ini bukan soal waktumu
atau waktu "kita" sebagai pasangan,
melainkan waktu yang diperuntukkan bagi dia.
Tapi bagaimana caramu mengetahuinya?
Di situlah tantangannya.
Aku sudah bilang
tidak apa-apa naik bus akademi.
Ibu tidak sibuk.
Kau 'kan tahu Ibu pengangguran.
Kalau begitu, carilah pekerjaan.
Bagaimana kalau bolos akademi?
Ayo kita makan topoki.
Kenapa tidak keluar saja
dan habiskan waktu bersama Ibu?
Mana mungkin aku keluar?
Ibu tidak seperti
ibu-ibu lainnya.
Kau mau Ibu bersikap seperti mereka?
Tidak.
Aku tidak mau.
Omong-omong,
Ibu tidak mau berkencan?
Kenapa bertanya begitu?
Tidak apa-apa.
Maksudku,
Ayah sudah punya pacar.
Dulu kau tidak suka Ibu berkencan.
Kau ingin kita bertiga
tinggal bersama.
Itu 'kan sudah lama sekali.
Waktu itu aku masih kecil.
Kalau sekarang?
Kau ingin Ibu punya pacar?
Aku hanya tidak ingin
Ibu merasa kesepian.
Apa Ibu terlihat begitu?
Yah...
sedikit kesepian.
Baiklah.
Ibu akan berusaha agar tidak kesepian.
Aku benar-benar bingung.
Rekamannya belum ada kemajuan sama sekali.
Sepertinya aku akan lembur.
Begitukah?
Aku baru saja memasak kari.
Aku benar-benar lelah.
Makan kari buatan orang yang kucintai...
Sungguh hari yang sempurna.
Sayangnya waktunya tidak pas.
Angkat teleponnya!
Halo, Profesor.
Semuanya sudah beres.
Kau akan mengajar semester depan.
Benarkah?
Kita coba dahulu selama satu semester.
Kalau mahasiswa menyukaimu,
kau akan dipertahankan.
Terima kasih banyak.
- Satu hal lagi.
- Ya?
Siapkan uang lima juta won.
Apa?
Banyak dosen yang mengincar
mata kuliah umum itu,
apalagi keluhannya terus bermunculan.
Asalkan uangnya sudah siap, posisimu akan aman.
Su Jin pernah bilang
musim semi tahun ini terasa pahit
Ah, baik.
dan suram.
Lalu kapan aku harus...
Sepertinya kita salah paham tentang musim semi.
Matahari bersinar hangat.
Suhunya tidak terlalu panas dan tidak
terlalu dingin. Musim yang menyenangkan.
Kehangatannya membuat kita lengah.
Ternyata musim semi tidak begitu menyenangkan.
Terima kasih.
Silakan beristirahat.
Sampai jumpa.
Pikirku bisa menikmati hari yang hangat.
Halo, Ja Yeong.
Kau lihat Bom tidak?
Tapi terkadang hawa dingin
menyerang tanpa kita sadari.{
Dia tidak ada di mana-mana.
Bom.
Kau di mana?
Udara yang tidak menentu
membuat suhu berubah drastis.
Siang dan malam yang silih berganti
membuat kita lengah.
Kabut jernih yang berkilau
membuat kita kebingungan.
Tahun ini
musim semi
kembali berlalu,
menyisakan perasaan rapuh.